# Домашнее задание к работе 6
# Вариант 18
# Условие
Дано число N (N<1000). Написать программу, которая проверяет является кратна ли его сумма цифр трем.
# Блок-схема
# Код
```c
#include <stdio.h>
#include <math.h>

int homework() {
	int N;
	puts("введите знaчение N (N < 1000):");
	scanf("%d", &N);
	if (N < 0) N = -N; // модуль числа для отрицательных чиселок
	if (N < 10) {
		if (N % 3 == 0) printf("Сумма цифр числа %d кратна 3", N);
		else printf("Сумма цифр числа %d не кратна 3", N);
	}
	if (N >= 10 && N < 100) {
		if ( (N % 10 + N / 10) % 3 == 0 ) printf("Сумма цифр числа %d кратна 3", N);
		else printf("Сумма цифр числа %d не кратна 3", N);
	}
	if (N >= 100) {
		if ( (N / 100 + (N / 10) % 10 + N % 10) % 3 == 0 ) printf("Сумма цифр числа %d кратна 3", N);
		else printf("Сумма цифр числа %d не кратна 3", N);
	}
	return 0;
}
```
